（舞(まい)）
ただいま戻りました
（藤沢(ふじさわ)）わ～ 帰ってきた！
（山田(やまだ)）ちょ… ちょ… ちょ…
大変やで！
えっ どないしたんですか？
（山田）今 誰が来てはると思う？
さあ…
（山田）あの かの
菱崎(ひしざき)重工のお偉いさん！
うちの工場 見たいいうて
えっ もしかして 荒金(あらがね)さんですか？
（藤沢･山田）えっ
（藤沢）知り合い？
え… ちょ… ちょっと
私 行ってきます
-（山田）え？
-（藤沢）えっ 何で？
何で知ってんの？
♪～
～♪
（荒金）
設備が新しいようですが—
こちらの工場は
いつ建てられたんですか？
（めぐみ）５年前です
自動車向けの部品を
製造するために—
先代社長やった主人が
思い切って工場を新ししまして
ゆくゆくは 航空機部品への参入も
お考えなのですか？
（めぐみ）ん～… それは…
（ノック）
（めぐみ）はい
（舞）失礼します
（荒金）ああ 先日はどうも
（舞）ああ…
わざわざお越しくださって
ありがとうございます
（荒金）まあ 座りましょうか
（舞）失礼します
（荒金）
実は 一つ ご相談がありまして
ボーリガード社を
ご存じでしょうか？
はい　高級自動車の生産で
有名な会社ですよね
（荒金）そうです
航空機分野では
世界トップクラスですよね
（荒金）よくご存じですね
実は弊社はボーリガード社の
研究開発案件を抱えております
その中で 航空機に使われる—
新型エンジン用のボルトを
試作する話が来ています
もし ご興味が おありでしたら—
御社で このボルトを
作ってみていただけませんか？
それは…
仕事のご依頼でしょうか？
もちろん 正式な発注を
見据えた試作と考えています
え…
社長
ホンマありがたいお話なんですけど
弊社は
先ほどご覧いただいたとおり—
航空機部品に関して
経験がありません
新しい分野に参入する余裕は
とても…
そうですか
あの… どのようなボルトか—
図面 見せていただくことは
可能でしょうか？
（めぐみ）舞
図面も見んと お断りはでけへん
お見せして
（部下）はい
-（部下）どうぞ
-（舞）ありがとうございます
これは外部にお見せになっても
ええもんなんでしょうか？
（荒金）いえ 部外秘です
ただ
舞さんのおっしゃるとおり—
図面をご覧にならないと—
できるも できないも
判断できませんからね
あの… 少し検討する時間
頂けますか？
実は これ 朝霧(あさぎり)工業さんに
既にお願いしている案件なんです
ただ 試作が遅れておりまして—
ほかに できるところがないか
探していたんです
申し訳ありませんが
お返事は早めにお願いいたします
承知しました
荒金さん
なぜ弊社に
ご依頼いただけたのでしょうか
航空機産業は
新たな力を必要としています
舞さんが
セミナーで発言したように—
本当に中小企業が
その力となりうるのか—
私はとても興味があります
御社には優れた技術があると
おっしゃいましたね
はい
それを証明していただきたいのです
（舞）お願いします　お願いします
お願いします
（舞）
私は 挑戦したいと思ってます
（結城(ゆうき)）やっぱ飛行機の部品は
ちゃいますね
（宮坂(みやさか)）技術の最高峰て
言われるだけあるわ
（相良(さがら)）せやけど
航空機部品やんねやったら—
今 うちの会社が
持ってる資格だけやったら—
あかんのとちゃいます？
（舞）はい
確かに将来 本格的に
航空機部品をやるんやったら—
JIS Q 9100を取得せなあきません
けど今回は試作段階なので
そこはマストではないんです
（めぐみ）笠巻(かさまき)さんは
どう思いはります？
（笠巻）正直なとこ 難(むつか)しいと思う
これ
新型エンジン用に開発された—
ニッケル基合金で
作ることになるわな
これまでIWAKURAで
いっぺんも扱(あつこ)うたことのない素材や
（宮坂）ニッケルはなぁ… 大変や
特殊な材料やからな
うちにある機械で加工すんのは
難しいんとちゃうやろか
（舞）東大阪(ひがしおおさか)の よその工場に
手伝ってもらうのはどうでしょう？
（笠巻）そんな簡単なもんちゃうで
よその工場かて それぞれが
大事な仕事抱えてんねん
うちの都合で
協力してくれ言うてもなあ
（結城）う～ん… それにな…
この図面 なんぼ見たかて—
どんな機械が必要なんかとか
何をどこに頼めばいいんか—
正直あんまピンと来(け)ぇへんわ
そもそも
東大阪でできるもんなんすかね
う～ん… 雲をつかむような話や
難しすぎる
難しいからこそ
IWAKURAでやりたいんです
この試作 成功したら—
IWAKURAは
もっと成長できると思います
笠巻さん IWAKURAが
ここまで生き延びてこれたんは—
チャレンジすんのを—
やめへんかったから
じゃないですか？
（浩太(こうた)）なあ 笠(かさ)やん
（浩太）僕 これ やりたいねん
これ 新しい金型が要るんやで
どないしてもやりたいんです
お願いします！
（曽根(そね)）お待ち遠さん
ありがとうございます！
いけてる
これから どんどん新しいことに
チャレンジしていこな
（一同）ハハハハッ！
（舞）よその工場には—
協力してもらえるよう
私が頼みに行きます
私 どうしても
これ やりたいんです
フフフフ
お父ちゃんも頑固やったけど
ハハハハ… あんた それ以上やな
（笑い声）
（笠巻）はあ…
そこまで言うんやったら
できること やってみよか
（舞）社長
先代の夢 挑戦させてください！
分かりました
やってみましょ
ありがとうございます！
（語り）こうしてIWAKURAは—
初めて航空機部品に
挑戦することになりました
（めぐみ）浩太さん IWAKURAで—
航空機の部品
試作することになってんで
舞がな
“お父ちゃんの夢
かなえるんや”て…
よかったなぁ 浩太さん
（めぐみ）見せたげたいなぁ…
IWAKURAのみんなが
浩太さんの夢 かなえよって—
頑張ってるとこ
リーダーは 舞なんやで
あの舞が… アハハハハ
（チャイム）
は～い
は～い　あっ 雪乃(ゆきの)さん
（雪乃）今日 店休みやったからな
城崎(きのさき)行ってきてん　これお土産
（めぐみ）ありがとう
上がっていかへん？
（雪乃）舞ちゃんが
プロジェクトリーダーいうて—
大したもんやんか
大企業が集まるセミナーでもな
あの子 手ぇ挙げて発言しやってん
-（雪乃）すごいやん
-（めぐみ）もう びっくりしたわ
はあ～ もう… 頼もしいやんか
いつの間にか 立派なってな…
浩太さん いはったら
喜んだやろにな
（めぐみ）うん… せやけど
仕事ばっかりやねん あの子
ええこっちゃ
今も工場で
金属とにらめっこしてる
こんな時間まで！？
-（めぐみ）せやねん
-（雪乃）はあ～
熱心なんはええけど
あの子 もう27やで？
そろそろ… なあ？
結婚とか考えても
ええんちゃうかなぁて…
（雪乃）
あんな 今の若い子いうのはな
のんびりしてんねんて
うちの貴司(たかし)なんかでも
一生独身ちゃう？
いや…
短冊にな
短歌書いてモテんのは—
平安(へいあん)時代までやっちゅうねん
ホンマに
お互い心配なことやなぁ…
（語り）
めぐみさんの心配をよそに—
舞ちゃんのプロジェクトが
走り始めました
（結城）ほんで表面粗さ
これの要求も めちゃめちゃ高い
（舞）はい
（語り）航空機の部品は
高熱や振動といった—
過酷な環境にさらされるため
非常に高い品質が求められます
部品一つ一つの出来が
人の命に関わるのです
（宮坂）止まった
-（結城）あかんわ ヒビ入ってるわ
-（宮坂）はあ…
（笠巻）
よっしゃ もういっぺん やってみ
（結城）はい
（舞）お願いします
（語り）今回のボルトの素材である
ニッケル基合金は—
硬くて加工が難しいので
何度も失敗を繰り返しながら—
最適な加工方法を探していきます
（シャッター音）
（語り）JIS Q 9100とは—
航空機部品を製造する上で
必要となる認証規格です
IWAKURAが本格参入する場合は
これを取得する必要があります
舞ちゃんは
更に先の夢に向かって—
一人ひそかに
準備を進めていたのです